#Speedcubing: Extra Events#
Проведение дисциплин, не проводимых в WCA. Организация дисциплин опирается на [Положения WCA](https://www.worldcubeassociation.org/regulations/translations/russian/)  и [Положения SEE](https://speedcubingextraevents.org/Regulations).
SEE является некоммерческой организацией (не зарегистрированной официально).
 
**Основные дисциплины** - проводимые WCA.
**Дополнительные дисциплины** (ДД)  - проводимые SEE. 
**Неофициальные дисциплины** - проводимые организаторами по своим Положениям.
**Delegate SEE** (или Делегат дополнительных дисциплин) - ответственный за проведение дополнительных дисциплин.
 
Сайт: [SpeedcubingExtraEvents.org](SpeedcubingExtraEvents.org)
 
Это **перевод** правил, а не официальные Положения SEE. В случае возникновения любых вопросов нужно обращаться к официальным Положениям SEE (English).
 
##Статья 1: Требования к дополнительным дисциплинам##
 
1.1. **Скрамблы**. Для каждой попытки генерируется скрамбл программой  WCA или SEE. Участник не знает свой скрамбл до начала своей попытки.
1.2. **Положения**. Дисциплина должна иметь описание её отличий от аналогичной дисциплины WCA или полное описание, если аналогов нет. По необходимости Положения по дисциплине переводятся на язык страны проведения.
1.3. **Принятие дисциплины**. Новые дисциплины обсуждаются Делегатами SEE. Окончательное решение принимает совет старших Делегатов SEE.
1.4. **Дисциплины WCA**. Если дополнительная дисциплина становится дисциплиной WCA, по ней прекращается проведение соревнований в SEE. Если дисциплина перестаёт быть дисциплиной WCA, то она может быть добавлена в SEE. Старые рейтинги WCA дисциплины могут быть импортированы в SEE.
1.5. **Заявка на добавление**. Заявку на новую дисциплину может подать любой Делегат SEE, если после принятия она будет сразу использоваться на конкретном соревновании.
1.6. **Результат**. Результатом попытки является значение на таймере или секундомере, если попытка более 10 минут. Также допустим формат результата, где сначала идёт число, а затем время.
1.7. **Команда**. При командном участии в каждой попытке могут участвовать все члены команды.
1.8. **Зависимость**. Результат участника (команды) не может зависеть от других участников (команд). Исключение: Team Cup.
 
##Статья 2: Проведение дополнительных дисциплин##
 
###Статья 2.1: Делегат SEE присутствует на соревнованиях###
2.1.1. Заявку на проведение подаёт организатор соревнований на почту <request@speedcubingextraevents.org>.
2.1.2. Допускается регистрация как на сайте, так и на месте проведения.
2.1.3. Допускается проведение как в общем расписании, так и параллельно основным дисциплинам.
2.1.4. Допускается проведение нескольких дисциплин одновременно.
2.1.5. Допускается проведение нескольких раундов дисциплины.
2.1.6. К проведению допускаются любые из дополнительных дисциплин.
2.1.7. Старший или средний Делегат самостоятельно регистрируют соревнования, настраивают их и готовят скрамблы для дисциплин. Для младшего это выполняет старший Делегат.
2.1.8. Соревнования проводятся в общем рейтинге.
2.1.9. Если совет старших Делегатов SEE решает, что дисциплины проведены некорректно, то они исключаются из общего рейтинга.
 
###Статья 2.2: Делегат SEE не присутствует на соревнованиях###
2.2.1. Заявку на проведение подаёт Делегат WCA, сопровождающий эти соревнования, старшим Делегатам SEE <seniordelegates@speedcubingextraevents.org>.
2.2.2. Допускается регистрация как на сайте, так и на месте проведения.
2.2.3. Допускается проведение только в общем расписании. (Для проведения параллельно дисциплинам WCA на дисциплины  SEE должен быть выделен отдельный Делегат WCA).
2.2.4. Не допускается проведение нескольких дисциплин одновременно. 
2.2.5. Не допускается проведение нескольких раундов дисциплины.
2.2.6. К проведению допускаются только существующие дополнительные дисциплины, отмеченные как несущественно отличающиеся от WCA дисциплин по методу их проведения.
2.2.7. Старший Делегат SEE регистрирует соревнования, настраивает их и готовит скрамблы для дисциплин.
2.2.8. Соревнования проводятся вне общего рейтинга.
2.2.9. Если в течение двух недель Делегат WCA сможет доказать старшим Делегатам SEE, что дисциплины проведены корректно, то они добавляются в общий рейтинг. Он может доказать это, написав подробный отчет на сайте SEE.
2.2.10. Крайне рекомендуется видеосъемка проведения дополнительных дисциплин.
 
###Статья 2A: Дополнение к Статьям 2.1 и 2.2:
2a.1. Все Дополнительные дисциплины должны быть включены в расписание на WCA странице соревнования в следующем формате: [время] Extra event: EVENT_NAME.
2a.2. На WCA странице соревнования должен присутствовать раздел “Extra Events” с информацией о Дополнительных дисциплинах и ссылками на страницу регистрации на speedcubingextraevents.org.
_[NIS Aktobe Cube Days 2020](https://www.worldcubeassociation.org/competitions/NISAktobeCubeDays2020#13239-extra-events) - хороший пример._
  
##Статья 3: Регистрация на дисциплины#
 
Варианты добавления участника в список зарегистрированных на дисциплину.
3.1. Участник добавляется самостоятельно. Если регистрация на сайте открыта и участник зарегистрирован на соревнования на сайте WCA.
3.2. Делегат добавляет участника в настройках дисциплины. Если участник зарегистрирован на соревнования на сайте WCA.
3.3. Скортрекер или Делегат добавляют участника при вводе результатов. Если регистрация на месте включена и участник зарегистрирован на соревнования на сайте WCA.
3.4. Делегат добавляет участника при вводе результатов. Если регистрация на месте включена и участник имеет WCA ID.
 
##Статья 4: Делегатство SEE#
**Стажёр Делегат** - проводит соревнования с помощью старшего Делегата.
**Младший Делегат** - проводит соревнования, может создать страничку соревнований с помощью старшего Делегата.
**Средний Делегат** - проводит соревнования.
**Старший Делегат** - проводит соревнования, может редактировать данные в любых SEE соревнованиях.
4.1. Каждый Делегат SEE должен предоставить отчёт о проведении в течение 2-х недель после проведения соревнования.
 
_Процедуры, не описанные в настоящем документе, должны выполняться в соответствии с правилами WCA._
